Existen tres formas de aplicar hojas de estilo - estilos a secas.

La primera forma es dentro de la etiqueta con el atributo style. De este modo aplicamos de forma directa y con la prioridad más alta el estilo sobre el elemento.

La segunda forma es mediante la etiqueta style dentro de la etiqueta head del documento html. Así podemos establecer los estilos a aplicar en el presente documento html.

La última forma es a través de un documento externo con extensión "css" - .css. Permitiéndose la aplicación del mismo en distintos archivos html mediante su enlazado a través de la etiqueta link con el atributo rel.